En los procesos realizados durante el Análisis Exploratorio de Datos (EDA) en los dataframes "Hechos" y "Victimas",
se llevaron a cabo análisis detallados de las variables cuantitativas, centrándose en días, meses y años. Se 
observó que estas variables presentan una distribución normal sin concentración en un día o mes particular, 
por lo que se determinó que no proporcionan métricas significativas para abordar el problema en cuestión. Además,
se destacó la ausencia de valores atípicos, con la excepción de la variable "N_VICTIMAS", que fue eliminada.En 
cuanto a las variables cualitativas, que fueron convertidas a categóricas, se llevó a cabo un análisis mediante 
gráficos de barras. Se decidió conservar únicamente las clases de mayor frecuencia, eliminando aquellas con menor 
incidencia en la variable. Posteriormente, se calculó el porcentaje de incidencia de cada clase con respecto al
número total de instancias para cada variable. De este proceso, se determinó que en la variable "PARTICIPANTES" 
de la tabla "Hechos", el 18.55% corresponde a la clase "peatón-pasajero" y el 15.32% a "Moto - auto". En la 
variable "VICTIMA", se identificó que el 50.60% son víctimas de moto y el 43.55% son víctimas peatones. Por 
último, en la variable "ACUSADO", se observó que el 34.68% son acusados en auto y el 27.02% son acusados 
pasajeros.Dado que estas variables presentan cierta redundancia en el mapa de calor que mide la correlación, 
se optó por seleccionar solo la variable "VICTIMA" para abordar el problema en cuestión. Asimismo, se tomó la 
variable "COMUNA", destacando el 18.15% en la Comuna 1 y el 15.32% en la Comuna 4 de la tabla "Hechos". En la 
tabla "Victimas", se consideró la variable "Victimas", donde el 56% corresponden a accidentes con moto y peatón, 
y el 30% solo a peatones. Se añadieron para visualizaciones adicionales las variables "SEXO" y "EDAD".Como 
parte de la propuesta de solución al problema, se sugiere la creación de dos KPIs para medir, monitorear y 
tomar decisiones. Estos KPIs se construirán utilizando las variables "COMUNA" y "VICTIMAS", ya que contienen 
las clases más representativas del problema a tratar, junto con la variable de fecha para un análisis temporal.





